linki 
os
https://docs.python.org/2/library/os.html

sys_agv
https://www.pythonforbeginners.com/argv/more-fun-with-sys-argv

Zadania dla osób o parzystym numerze albumu

Napisać następujące skrypty w języku python (wersja 2 lub 3 wedle uzniania):

    1. Wyświetlający PID aktualnego procesu.

    2. Wyświetlający zawartość zmiennej środowiskowiej PWD.

    3. Wyświetlający zawartość (pliki i katalogi) bieżącego katalogu.

    4. Wyświetlający zawartość (pliki i katalogi) katalogu podanego jako pierwszy argument skryptu. Dodatkowo, obok nazw plików/katalgów powinien pojawić się ich rozmiar w bajtach.

    5. Wyświetlający rekursywnie (os.walk) zawartość (tylko pliki) katalogu podanego jako pierwszy argument skryptu.

    6. Zmieniający prawa dostępu do pliku podanego jako pierwszy argument skryptu na rwxrwxrwx.

    7. Tworzący katalog a w nim 100 plików o różnych nazwach (np plik1, plik2 itp.).

    8. Zmieniający nazwy wszystkich plików (z NAZWA_PLIKU na NAZWA_PLIKU.copy) w katalogu podanym jako pierwszy argument skryptu.

Napisać następujące skrypty powłoki BASH:

   Ustawiąjący zmienną środowiskową XYZ z poziomu BASHa oraz wyświetlający jej zawartość za pomocą skryptu inline w języku python (python -c [KOMENDA]).

